# IvanGuba_microservices
IvanGuba microservices repository

ДЗ 18 Мониторинг приложения и инфраструктуры.

Запуск мониторинга вынесен в отдельный compose-файл. В makefile внесены нужные изменения.

	Запуск мониторинга вынесен в отдельный compose-файл. В основной файл внесены нужные изменения.
	Добавлен запуск cAdvisor. Открыт порт для его веб-интерфейса
	Добавлен запуск Grafana. Открыт порт
	Добавлен alertmanager и настроены интеграция уведомления с каналом slakc.
	Проверить работу приложений не удалось. После запуска контейнеров страницы ни одного приложения не открылись. Самостоятельно найти решение не удалось. Правила брандмауэра прописаны, запуск контейнеров проходит корректно. Страницы из браузера не открывается. Больше недели пытался получить помощь от преподавателей 
	https://otus-devops.slack.com/messages/CEF5PQ31A/convo/CEF5PQ31A-1554814394.055700/
	не преуспел. В связи с этим сдаю дз as is
    Образы запушены в https://hub.docker.com/u/ivanivanivan/


ДЗ 17 Введение в мониторинг.

    Созданы правила брандмауэра и новая виртуалка, запущен контейнер prometheus
    Создана директория monitoring/prometheus. Добавлены Dockerfile и yml-файл. Собран образ.
    Изменена структура папок
    Запущены сервисы. Проверено состояние endpoints. Проверены реакция графиков на отключение сервисов.
    Добавлен node-explorer
    Образы запушены в https://hub.docker.com/u/ivanivanivan/

ДЗ 16 GitLab CI.

	Создан инстанс GCP с помощью Terraform
	На инстанс установлен docker и docker compose, развернут запущен image gitlab c помощью Ansible
	Заупушен runner, произведена регистрация
	Добавлен исходный код reddit в репозиторий
	Добавлены тесты в gitlab-ci
	Добавлено dev окружение
	Добавлены stage и production окружения
	Добавлена директива, которая не позволяет выкатить на staging и production код, не помеченный с помощью тэга в git (only: - /^\d+.\d+.\d+/)
	Добавлен job, который определяет динамическое окружение для каждой ветки в репозитории, кроме ветки master

ДЗ 15 Docker: сети, docker-compose.
	
    Запущен контейнер с использованием none-драйвера
	Запущен контейнер в сетевом пространстве docker-хоста
	Cоздана bridge-сети и запущено с ее помощью приложение
	Созданы сетевые алиасы и запущены контейнеры с их использованием
	Запущено приложение в 2-х bridge сетях
	Подключены контейнеры к сетям front и back
	Создан файл 'docker-compose'
	Добавлен файл с параметрами '.env' и модифицирован 'docker-compose' для ипользования переменных
	Изменить имя проекта docker-compose можно через команду 'export COMPOSE_PROJECT_NAME=<new profect name>'


ДЗ 14 Docker-образы. Микросервисы
	
    Для каждого из трех компонентов создан Dockerfile
    Скачен последний образ MongoDB
    Собраны образы с сервисами на основе Dockerfile
    Создана bridge-сеть для контейнеров
    Запущены контейнеры в сети
    Добавлены сетевые алиасы 
    Оптимизирован образ сервиса ui
    Создан Docker volume и подключен к контейнеру с MongoDB
    Проверено наличие поста после перезапуска контейнеров


ДЗ 13 Docker-контейнеры
	Создан новый проект в GCE и выполнена авторизация через gcloud sdk
	Установлен docker-machine
	Создан инстан в GCE через docker-machine
	Создан dockerfile и файлы mongod.conf, start.sh, db_config
	Собран образ из dockerfile
	Запущен контейнер из образа и проверена работоспособность
	Создана УЗ в docker-hub
	Созданный образ запушен в docker-hub
	Проверен запуск контейнера из образа в docker-hub
	Опробованы команды, с помощью которых можно работать с образом и контейнером

ДЗ 12 Введение в Docker

	Установлен и запущен Docker
	Опробованы основные команды Docker
	Созданы пробные контейнеры
	Создан image из контейнера
